祯娘
你不会还在想着那个戚九吧
为了一个男人伤神
可不值得
没有
我在想
这法慧禅师
今日说贵妃一心向佛
一心向佛的人
抄经应该是常事
为何连法慧禅师都没有见过
贵妃抄的佛经呢
祯娘
正身哥
不好了 不好了
怎么了
祯娘
慢点说
那个齐春今天带着大批的伙计
把全南京最贵重的制墨原料
全都搜罗了个遍
什么苏合油 龙脑香
百年的珍珠 千年的何首乌
全让他买走了
祯娘 你说就凭这些原料
咱拿什么跟他比啊
怕什么呀
那我们也去买啊
我的大小姐
你想得太简单了
我听说呀
他是以御用监的名义直接买的
那旁人根本没有半点机会啊
祯姐姐 咱们会不会输给田家
不会 放心
兰儿
你有没有什么场合
能让我亲眼见见贵妃
若是太为难那就罢了
有有有
明日 明日南京的吴守备
要在家中举办消寒宴会
公主和贵妃娘娘定要前去赴会
我爹爹跟吴守备共事过
他也知道我在南京
按理说 他也要给我发请柬的
太好了
那我们就还有机会
这生辰墨
既是女儿送给母亲的生辰礼物
若是想做出
最符合贵妃心意的墨
就要知道
公主跟贵妃是如何相处的
这公主最在意贵妃的点是什么
只有这样
我们才有的放矢
我懂了
消寒会上
就是了解公主和贵妃娘娘
母女情的最佳时机
你放心 我定会前去赴会
到时候你就装扮成
委屈你一下
装扮成我的侍女
与我同去
多谢兰儿
客气什么
我再 我再喝口水
祯娘 我同你讲
这个杜贵妃呀
其实出身并不高
所以公主出生之后呢
就一直由太后和皇后抚养长大
也是直到最近
她才回到贵妃身边的
但是宫中规矩又森严
所以一月之中
她们俩也未必能见上一次
虽然是生在皇家
但也是可怜人
倒不如生在普通小户人家
还能享享每日的天伦之乐
贵妃出身并不高
别的妃子都是官宦之女
只有她
是绣娘出身
兰儿姐
兰儿来了
守备夫人
兰儿是不是来晚了
没有
兰儿
赶紧入席
是
你们来得这么早啊
对呀
是啊 是啊
贵妃娘娘驾到
寿旸公主驾到
母妃请
公主请
谢母妃
请
拜见贵妃娘娘
拜见公主殿下
诸位起身吧
谢贵妃娘娘
谢公主殿下
落座吧
今日
我和公主受吴夫人之邀
来赴消寒会
本宫还特地请来了法慧禅师
为我等消灾祈福
谢贵妃娘娘
母妃
寿旸敬您一杯
恭祝母妃康宁长乐
诸位一起吧
谢贵妃娘娘
妾身幸甚
能请得贵妃娘娘和公主殿下
至家宅赴宴
今日我吴府
真真是蓬荜生辉了
正是正是
为准备迎接贵妃与公主
守备与吴夫人
特地修建了这宴饮池
我等能在此作陪
一睹娘娘与公主的风采
全要仰仗吴守备与吴夫人
本宫来南京礼佛祈福
守备与夫人所助甚多
本宫也该道声谢才是
能为贵妃娘娘和公主殿下效劳
乃是妾身的荣幸
因此前贵妃娘娘未至
故这中堂的条幅
都未敢擅题
今日贵妃娘娘屈尊驾临
故妾身斗胆
求贵妃娘娘赐墨宝一幅
吴氏一族必定日日瞻仰
时时感念贵妃娘娘的恩德
贵妃娘娘
您就为吴夫人赐字一二吧
祯娘
待会儿你也好好地看仔细了
贵妃娘娘的墨宝
她们既然心怀鬼胎
那咱们也不能输
娘娘今日颇感乏累
中堂条幅来日再赐不迟
妾身怎敢让贵妃娘娘
多费心神呢
不过是自家的厅堂
娘娘只要随意题一两字
便是妾身此生之幸了
老衲不只没有
贵妃娘娘的手抄经文
便是看 也不曾看过
杜贵妃呀
其实出身并不高
别的妃子都是官宦之女
只有她是绣娘出身
守备夫人
贵妃娘娘既然身体不适
便罢了吧
你是
回贵妃娘娘
臣女乃言柄佑之女 言香兰
快起来说话
谢贵妃娘娘
你们也起来吧
本宫记得
你脸上有块面疮
是
但爹爹在徽州时
为臣女寻得了一块药墨
治好了臣女多年的面疮
真的有那么神奇吗
可否让本宫看一下呀
自然
嬷嬷且慢
既然有如此宝墨
贵妃娘娘
不如就用此墨
给妾身题一两字啊
母妃以丹青见长
不如母妃作画
寿旸题字可好
你看如何啊
多谢贵妃娘娘
多谢公主殿下
什么 你说贵妃娘娘不
小 小点声啊
不会写字
方才在宴席中
就是你向嬷嬷传的消息
是婢子
好大的胆子
随我来
公主指名要见你
祯 祯娘
兰儿
既然如此我必须得去
别担心
自己当心啊
是不错啊
不错啊
诸位
今日
我们定要不醉不归
不醉不归
我们敬吴兄一杯
来 好
多谢吴兄
敬吴兄 多谢吴兄盛情款待
听闻钱塘林家
为了在选墨中胜出
那是颇费了些心思
张公子
林家只不过是拐弯抹角
使了些小手段
御用监的齐司吏
却在圣上和公主面前侍奉多年
再说
我来南京
可不只是为了一块生辰墨
林家这些伎俩
不值得我放在眼里
吴兄
您说是不是
田兄放心
家父贵为南京守备
他应承的事啊
就没有办不成的
多谢吴兄
萧七
公主 人到了
公主殿下
是你暗中让嬷嬷传话给本公主的
民女不敢欺瞒公主殿下
确是民女让嬷嬷传话的
我认得你是谁
说 你还知道些什么
公主殿下
民女确实不知
公主这是何意思
今日
我只是见到贵妃娘娘不愿题字
又不愿驳了守备夫人的面子
我一时心急
想要为贵妃分忧
若是有什么事情
触怒到了公主和贵妃
实乃罪该万死
田兄
田大公子
戚某
有礼了
戚东家为何在此处啊
戚某奉戚帅之命来南京办事
也来拜会一下吴守备
恰好在此遇到田大公子您
这他乡偶遇故知
那自然是要来跟田大公子
还有田大公子的友人们
好好地打个招呼才是
戚东家的酒
田某受不起
好好好
那我就敬您的友人们一杯
来 各位
得罪
得罪 得罪
我自罚一杯 自罚一杯
自罚一杯
戚九
得罪 得罪
自罚一杯
得罪
吴兄 失陪一下
多有打扰
公主好好的
怎么突然发怒
听说是李墨掌事李祯
把公主给惹恼了
这李祯怕是要被杀头了吧
那这么说
你倒是全然出于好心了
公主殿下
民女
万万不敢有其他的心思
阿弥陀佛
公主
这小施主既有善念
结下的
便也该是一段善缘
禅师说得是
你是个聪明人
就该知道什么该说
什么不该说
明白吗
民女明白
退下吧
多谢公主
站住
你干什么的
戚帅帐下戚九
特意来给公主献礼
今日消寒会的邀请名单里
有戚帅的人吗
有
看什么呢
这样
我呢 可以领你进去
不过公主殿下见不见你
就看你的造化了
敢问公公
现在与公主在说话的
可是李家墨坊的祯掌事
不该问的别问
别瞎打听
快走
祯娘
没事吧你
看把你吓的
我没事 放心吧
吓死我了
你胆子太大了
敢让嬷嬷给公主传信
我只是觉得
今日这场宴席
林家设局 众女眷应和
众人只在乎自己的私心跟目的
没有人在乎贵妃跟公主
是怎么想的
既然我要做的这块墨
是女儿送给母亲的
我就不能眼睁睁地看着
林家去揭贵妃的伤疤
这也不是我做墨的本心
我明白
可是 皇家之人
恩威难测
你这万一要是有一个不小心的
我是谁呀
从小福大命大
这不没事吗
走吧
真是的
快点
戚九
你没事吧
我来献礼
我没事
给公主献礼
难怪你刚才问东问西的啊
还献不献了
献
祯娘 我去那边等你
过来
那日在落霞寺
我问了你那么多问题
你不回答我
你敷衍 回避
可今日
你又如此地担心我
戚九
你心里到底是怎么想的
我
我不知道你在说什么
你知道
你知道我在说什么
之前
你助我颇多
我想尽我可能
护你周全
你不要再说这些
冠冕堂皇的借口了
这不是我想要的答案
那
没了
好
既然你什么都不说
那我来说
那日在落霞寺你送我伞
我其实心里是很欢喜的
今日
我见到你如此担心我
我也是感动的
我看得出来
你心里明明是有我的
可是我就是不明白
你为什么什么都不说
还想方设法地推开我
我
对不住
好
既然你不说
那我就把我的心里话告诉你
戚九
我想要的
并不是一个在暗中自说自话
自我付出的人
我想要的是可以跟我堂堂正正
一起并肩而行的人
今日
我承你这份情
我李祯在南京
虽然没有戚东家你有手段
有地位
但我好歹是李墨的掌事人
从此以后我的事情
也不再麻烦戚东家您了
也请戚东家自重
莫要再跟我纠缠
珍重
怎么 不敢猜了吗
猜吧
在吴小姐右手上
慢点
又错了 她又猜错了
华儿
来
好看吗
好看 好俊俏
想要在南京
巴结上寿旸公主
压过我的风头
你也不看看这南京是谁的地方
就是
你还真当徐家
有多看重你不成
告诉你
我爹都说了
你背靠的那个清鹤仙人
也过不了几天好日子了
你那个亲生哥哥
还不是对我爹 我哥哥
俯首帖耳
什么京城贵女
说到底
还不是奴才堆里爬出来的野丫头
猜
岂有此理
祯娘
我去与她们理论理论
不能去
华儿本来就不愿意见我
若是这样去的话
她定会愈发地羞愤难过
不能去
华儿虽然有徐宛
还有清鹤仙人的依傍
可毕竟出身寒微 势单力薄
今日偶然遇到
便是如此的这一场闹剧
可见平日
她在贵人面前讨生活
日子过得得多难
自打我和爹爹去了徽州
我也几乎忘了
南京和京城里
这些所谓的高门贵胄
多么地拜高踩低 媚上欺下
兰儿
我想让你帮我查查
华儿近日的状况
还有
她在南京的住处
行 包在我身上
走吧
我们换个门走吧
这边
东家
我说回去找不着您呢
您怎么跑这儿来了呀
拿到了吗
我跟着田本昌去了内室
趁他换衣服的时候
拿到了这份礼单
原来他要送礼之人
不止吴维仕
那各个纨绔子弟都有份
这不是简单的见面礼
这每一份都价值上百两银子
这个田本昌
他什么时候变得这么有钱了
他这是下了血本
咱们得继续查
查查那些纨绔们是谁家的公子
家中何人
在哪处任要职
生辰墨决选开始
松江卫家献墨
公主殿下 法慧禅师
此墨寓意鸾凤和鸣
恭祝贵妃芳辰之乐
贵妃娘娘和圣上和合万年
退下吧
休宁王家献墨
公主殿下 法慧禅师
此墨以墨为胎 以佛为形
献给公主殿下
献给贵妃娘娘
快快退下吧
歙县田家献墨
贵妃娘娘
禅师
歙县田家献上般若墨一对
供娘娘把玩
这墨中是何气味
似有似无
却又无处不在
殿下
此墨制作时
在墨泥中加入了稀有的千年红檀
红檀味轻却凝而不散
又与墨香融合
方能有这股气味散发出来
娘娘若用此墨抄经
更能静心
也更显娘娘用心
好墨
不仅墨上功夫扎实
齐司吏和华儿的心意
也令本公主激赏
公主殿下
此砚名为一叶菩提
砚面由天然石皮制成
用此砚研墨
能更好地激发墨香
让使用者在一开始就能净化心境
起来说话
多谢公主殿下
请禅师试墨
此香古朴
研磨之后气味并没加重
反倒是散发出
寺庙经堂里常年焚香的余韵
闻之
有如身处千年古刹
果可静心耳
这墨与砚 天生一对
真真是贵在自然
这齐司吏不愧是五杰之一
落笔也好
字迹浓而不晕
无论如何蘸墨
写出来的色深都很一致
还有谁家的墨要呈送
若是没有
那今日的选拔
应是定下了
歙县李家献墨
险些将你俩忘了
呈上来吧
公主殿下
李墨呈送十二节墨
作为贵妃娘娘的生辰贺礼
风筝
这模样 形式
倒是少见
回公主殿下
此墨做成风筝模样
意在连接
这风筝虽然远在空中
可始终有人
是握着这条风筝线的
无论这风筝
飞得多高 多远
仍然也有归处
母女之情
就犹如这条线一样
割不开 忘不掉
哪怕相隔再远
也是心意相通
寓意虽好
可这墨得好才够扎实
墨品好坏 一试便知
还请公主试墨
起来说话吧
请禅师试墨
谢公主殿下
这墨落纸后略有晕染
写出的线条圆润流畅
使得此墨书写时
几乎不受书写者
笔锋运转的影响
禅师慧眼
我在做此墨时
考虑的便是贵妃娘娘
极擅长于作画
可是平日里
写字和画画
需要分别取不同的墨
实在是麻烦
于是 便将此墨做了些改进
减少了一些胶
不在意笔锋
在意顺畅 好用
落笔便可以成线
蘸之即用
阿弥陀佛
这块墨不分等第
上至八十岁老妪
下至三岁稚童
皆可顺畅使用
果有佛性耳
可是
你为何把墨做得如此之小
岂不是没几日便用完了
回公主
此墨的用意
便是在此处
这十二节墨对应的
是从立春到小寒的十二个节令
若是日日使用
一块墨可以用一月之久
公主殿下便可每个月
为贵妃娘娘送上一块新的墨
以送墨为连接
将这十二节令变成十二个
陪同贵妃娘娘一同庆祝的日子
陪在贵妃娘娘身边
感受四时变化
也彰显公主殿下的孝心
并非只是生辰一时
而是在日日 月月
岁岁 年年的陪伴
做墨时能体贴用墨之人
你有如此洞见足以证明
祯姑娘有一颗孝心
禅师谬赞
这生辰墨
是公主送给贵妃娘娘的
也是女儿送给母亲的
我在思索
如何做此墨的时候
完全是凭借一颗女儿的心思去想
如何可以让母亲开怀
我想
对于每个母亲而言
真真切切的陪伴
才是最重要的
因此 民女斗胆将此墨
呈献给公主殿下与贵妃娘娘
齐司吏的墨端庄大方
很合本公主心意
李家的墨
能将本公主与母妃连接在一起
甚是难得
二位制墨大家
辛苦了
十二节墨
是本公主更想送给母妃的礼物
本公主宣布
今次生辰墨遴选获胜的是
徽墨李家
李家也将拿到本公主府上
三年司墨权
承蒙公主厚爱
李祯以及李氏全族
叩谢公主
方才休宁家的墨
你有看清楚吗
齐司吏 齐前辈
前辈做的般若墨
晚辈十分惊叹跟佩服
今日晚辈能赢
实属侥幸
是前辈您承让了
小妮子如此刁滑
连公主都被你弄红了眼眶
我的墨纵有千万种好
也显不出来了
前辈这是在揶揄我
心思没有放在墨上
你的墨很好
用心更好
制墨之道 走到最后
理应超脱技艺之困
直指人心
晚辈受教了
你回去
替我跟你爷爷李老八说一声
叫他好好养着身子
有机会
我定要跟他再比一场
前辈慢走
这齐司吏傲气得很
这齐司吏表面上倨傲得很
但实则内心
守着墨道呢
祯姐姐
你是怎么想出
把墨做成风筝的样子的呢
我之前在守备府的时候
我听到众女眷在讨论
说贵妃娘娘极擅画风筝面
每当天气好的时候
贵妃的宫中
就会飞起很多的风筝
我打听了一番
这番景象便是从寿旸公主
离开贵妃娘娘那一年开始的
贵妃想做风筝逗公主开心
正是
每当贵妃思念自己的女儿的时候
就会把风筝放得又高又远
希望宫墙外的女儿可以看到
所以这风筝
便是母亲对女儿深深的牵挂
我才想到要把这墨
做成风筝的模样
咱们快走吧
香兰还在门口等着咱们呢
对对对
赶紧把好消息告诉她
别等坏了
快快快
东家
可算找着您了
老板 再拿个杯子
祯姑娘赢了
当真
太好了
这公主深得圣上宠爱
朝野尽知
拿下了公主府的司墨权
就相当于拿到了半个贡墨权
这李墨
要更上一层楼了
我就知道您听了这个消息啊
一定开心
听说明日言小姐
要为祯姑娘在醉仙楼庆祝
要不 咱也去凑个热闹
讨个喜气
要去
你自己去吧
那我可不去
东家 可有发现什么
这田本昌刚进去
这几日他和吴维仕
一直与户部 吏部的人
在一起厮混
我要是没猜错的话
他是想给自己捐个官
可那田本昌是工匠之身
又出身于商贾之家
这怎么能做官呢
在我朝中
有些官 工匠可做
商贾也可做
什么官
御用监
专管皇宫内造的官
不管什么皇商
都一定要和这御用监打交道
所以权大
利更大
他可真是人心不足
为名为利
竟还要往上爬
明白
你去吧
喝口茶再走
我去了 东家
祯娘不愧是祯娘
好
干爹 这醉仙楼
不愧是南京第一酒楼
这菜烧得极好
这酒更是不一般
不虚此行
不虚此行啊
这次跟干爹您
出京办差
当真是享福来了
你在御用监这些年
人来了 公子
来 哥儿几个
喝起来 喝起来
来 来 来
本以为啊
咱们在军中杀敌建功
您吃呀 干爹
出人头地 平步青云
但谁承想
现在的这个官场啊
功劳不如钱有用
没钱
咱们哪儿都去不了
就是啊 这怎么办啊
头儿
您这话什么意思呀
哥儿几个还不知道呢
现如今的很多官位
都是花钱买来的
就像咱们这种军中汉
打打杀杀一辈子
最后才能
混一芝麻大小的官儿
你说说
上哪儿说理去
就是
还有王法吗
来来来 喝喝喝
好 来 喝着
可不是嘛
说到这买官
还得是南京守备
吴汝家的公子吴维仕
有门路呀
只要白银千两
就能谋个专司皇宫内造的官当当
这是肥缺啊
哪儿那么容易啊
听说呀
那可是京中
御用监的职位
据那吴公子所说
整个御用监都听他的
就连那掌印太监陈公公
对他都是言听计从呀
只要他说一
陈公公都不敢说二
这吴大公子要是这么厉害
那这南京守备府的门槛儿
都得被踏破了吧
岂有此理
我御用监的事
远轮不到吴维仕
来横插一脚
干爹
来 来 来
喝起来 喝起来
好酒好菜
来 真不错
好
来 庆贺下
来吧
来 来 来